#### 本周总结

- 为了准备蓝桥杯，这周把各种基础算法、数据结构、图论快速的过了一遍，感觉收获还是不小。发现很多细节以前没有把握到，又有了新的体悟。动态规划和贪心的题有时间还是要多刷一刷。
- 打了场小白月赛，C题读错三次也是醉了hhh，A ~ D 题都还OK，毕竟小白赛，不过 E 题博弈确实不会，看了看 XYH 的代码惊呼玄妙。
- 这周打了场老板出的题，打的不理想。说实话英语是硬伤，很多时候根本不是在读题，而是在猜题，从样例和认识的单词中猜题面是什么意思。
- 这次蓝桥杯的难度比之去年没什么感觉，不过遗憾的是有几个能骗分的没骗上。太多时间浪费在“岛屿”这道题了， **一直在想怎么判断成环** ，如果能知道成环，那么直接把环内部的点全部染色就行了。至于染色，当时感觉是判断每个点是否在环内部，只需要遍历整张图，对每个点向四个方向延伸，如果四个方向都能碰到环，说明在环内部。最后判环的方式也做错了，总觉得差一点就做出来了，结果时间都浪费在了这上面。
- 这周把侯捷的 《C++ 11 / 17》网课看完了，总觉得很多知识看似会了，其实根本没有掌握，根本原因还是基础不牢，《C++ Primer》还是要看。

#### 感想

- 看了看侯捷的《STL源码剖析》，表示很头大，第二章 `allocator` 就有点劝退，果然基础不牢，上层建筑就立不起来。
- 蓝桥杯上头了，感觉做的不太好。

#### 下周计划

- 《计算机网络》和《操作系统》网课还是要看。
- 《C++ Primer》每天看一点，这个也不急，能看一点是一点。
- 把侯捷的《内存管理》的视频看一看。
- 英语学起来。
